Repository: freebsd/freebsd-doc
Catalog: documentation/content/*/books/handbook/advanced-networking/_index.po
Languages: ko

source: For further information on the structure of IPv6 addresses, refer to http://www.ietf.org/rfc/rfc3513.txt[RFC3513].
ko: IPv6 주소의 구조에 대한 자세한 내용은 http://www.ietf.org/rfc/rfc3513.txt[RFC3513]을 참조하세요.

source: Configuring IPv6
ko: IPv6 구성하기

source: To configure a FreeBSD system as an IPv6 client, add these two lines to [.filename]#rc.conf#:
ko: FreeBSD 시스템을 IPv6 클라이언트로 구성하려면 [.filename]#rc.conf#에 다음 두 줄을 추가합니다:

source: The first line enables the specified interface to receive router advertisement messages. The second line enables the router solicitation daemon, man:rtsol[8].
ko: 첫 번째 줄은 지정된 인터페이스가 라우터 광고 메시지를 수신할 수 있도록 합니다. 두 번째 줄은 라우터 요청 데몬인 man:rtsol[8]을 활성화합니다.

source: If the interface needs a statically assigned IPv6 address, add an entry to specify the static address and associated prefix length:
ko: 인터페이스에 정적으로 할당된 IPv6 주소가 필요한 경우 항목을 추가하여 정적 주소 및 관련 접두사 길이를 지정합니다:

source: To assign a default router, specify its address:
ko: 기본 라우터를 지정하려면 주소를 지정합니다:

source: Connecting to a Provider
ko: 서비스 공급업체에 연결하기

source: In order to connect to other IPv6 networks, one must have a provider or a tunnel that supports IPv6:
ko: 다른 IPv6 네트워크에 연결하려면 IPv6를 지원하는 공급자 또는 터널이 있어야 합니다:

source: Contact an Internet Service Provider to see if they offer IPv6.
ko: 인터넷 서비스 제공업체에 문의하여 IPv6를 제공하는지 확인하세요.

source: http://www.tunnelbroker.net[Hurricane Electric] offers tunnels with end-points all around the globe.
ko: http://www.tunnelbroker.net[Hurricane Electric]은 전 세계 곳곳에 엔드포인트가 있는 터널을 제공합니다.

source: Install the package:net/freenet6[] package or port for a dial-up connection.
ko: package:net/freenet6[] 패키지 또는 전화 접속 연결을 위한 포트를 설치합니다.

source: This section demonstrates how to take the directions from a tunnel provider and convert them into [.filename]#/etc/rc.conf# settings that will persist through reboots.
ko: 이 섹션에서는 터널 제공업체의 지침을 가져와 재부팅 시에도 유지되는 [.filename]#/etc/rc.conf# 설정으로 변환하는 방법을 설명합니다.

source: The first [.filename]#/etc/rc.conf# entry creates the generic tunneling interface [.filename]#gif0#:
ko: 첫 번째 [.filename]#/etc/rc.conf# 항목은 일반 터널링 인터페이스 [.filename]#gif0#을 생성합니다:

source: Next, configure that interface with the IPv4 addresses of the local and remote endpoints. Replace `_MY_IPv4_ADDR_` and `_REMOTE_IPv4_ADDR_` with the actual IPv4 addresses:
ko: 다음으로, 로컬 및 원격 엔드포인트의 IPv4 주소로 해당 인터페이스를 구성합니다. `_MY_IPv4_ADDR_` 및 `_REMOTE_IPv4_ADDR_`을 실제 IPv4 주소로 바꿉니다:

source: To apply the IPv6 address that has been assigned for use as the IPv6 tunnel endpoint, add this line, replacing `_MY_ASSIGNED_IPv6_TUNNEL_ENDPOINT_ADDR_` with the assigned address:
ko: IPv6 터널 엔드포인트로 사용하도록 할당된 IPv6 주소를 적용하려면 이 줄을 추가하고 `_MY_ASSIGNED_IPv6_TUNNEL_ENDPOINT_ADDR_`을 할당된 주소로 바꿉니다:

source: Then, set the default route for the other side of the IPv6 tunnel. Replace `_MY_IPv6_REMOTE_TUNNEL_ENDPOINT_ADDR_` with the default gateway address assigned by the provider:
ko: 그런 다음 IPv6 터널의 반대편에 대한 기본 경로를 설정합니다. `_MY_IPv6_REMOTE_TUNNEL_ENDPOINT_ADDR_`을 공급자가 지정한 기본 게이트웨이 주소로 바꿉니다:

source: If the FreeBSD system will route IPv6 packets between the rest of the network and the world, enable the gateway using this line:
ko: FreeBSD 시스템이 나머지 네트워크와 전 세계 간에 IPv6 패킷을 라우팅하는 경우, 이 회선을 사용하여 게이트웨이를 활성화합니다:

source: Router Advertisement and Host Auto Configuration
ko: 라우터 광고 및 호스트 자동 구성

source: This section demonstrates how to setup man:rtadvd[8] to advertise the IPv6 default route.
ko: 이 섹션에서는 IPv6 기본 경로를 알리기 위해 man:rtadvd[8]를 설정하는 방법을 설명합니다.

source: To enable man:rtadvd[8], add the following to [.filename]#/etc/rc.conf#:
ko: man:rtadvd[8]를 활성화하려면 [.filename]#/etc/rc.conf#에 다음을 추가합니다:

source: It is important to specify the interface on which to do IPv6 router advertisement. For example, to tell man:rtadvd[8] to use [.filename]#rl0#:
ko: IPv6 라우터 광고를 수행할 인터페이스를 지정하는 것이 중요합니다. 예를 들어, man:rtadvd[8]에 [.filename]#rl0#을 사용하도록 지시합니다:

source: Next, create the configuration file, [.filename]#/etc/rtadvd.conf# as seen in this example:
ko: 그런 다음, 이 예시와 같이 구성 파일인 [.filename]#/etc/rtadvd.conf#를 만듭니다:

source: Replace [.filename]#rl0# with the interface to be used and `2001:db8:1f11:246::` with the prefix of the allocation.
ko: 사용할 인터페이스를 [.filename]#rl0#으로 바꾸고 `2001:db8:1f11:246::`을 할당 접두사로 바꿉니다.

source: For a dedicated `/64` subnet, nothing else needs to be changed. Otherwise, change the `prefixlen#` to the correct value.
ko: 전용 `/64` 서브넷의 경우 다른 것은 변경할 필요가 없습니다. 그렇지 않으면 `prefixlen#`을 올바른 값으로 변경하세요.

source: IPv6 and IPv4 Address Mapping
ko: IPv6 및 IPv4 주소 매핑

source: When IPv6 is enabled on a server, there may be a need to enable IPv4 mapped IPv6 address communication. This compatibility option allows for IPv4 addresses to be represented as IPv6 addresses. Permitting IPv6 applications to communicate with IPv4 and vice versa may be a security issue.
ko: 서버에서 IPv6를 사용하도록 설정한 경우, IPv4 매핑된 IPv6 주소 통신을 사용하도록 설정해야 할 수 있습니다. 이 호환성 옵션을 사용하면 IPv4 주소가 IPv6 주소로 표시될 수 있습니다. IPv6 애플리케이션이 IPv4와 통신하거나 그 반대로 통신하도록 허용하면 보안 문제가 발생할 수 있습니다.

source: This option may not be required in most cases and is available only for compatibility. This option will allow IPv6-only applications to work with IPv4 in a dual stack environment. This is most useful for third party applications which may not support an IPv6-only environment. To enable this feature, add the following to [.filename]#/etc/rc.conf#:
ko: 이 옵션은 대부분의 경우 필요하지 않을 수 있으며 호환성을 위해서만 사용할 수 있습니다. 이 옵션을 선택하면 IPv6 전용 애플리케이션이 듀얼 스택 환경에서 IPv4와 함께 작동할 수 있습니다. 이 옵션은 IPv6 전용 환경을 지원하지 않을 수 있는 타사 애플리케이션에 가장 유용합니다. 이 기능을 사용하려면 [.filename]#/etc/rc.conf#에 다음을 추가하세요:

source: Reviewing the information in RFC 3493, section 3.6 and 3.7 as well as RFC 4038 section 4.2 may be useful to some administrators.
ko: RFC 3493, 섹션 3.6 및 3.7과 RFC 4038 섹션 4.2의 정보를 검토하는 것이 일부 관리자에게 유용할 수 있습니다.

source: Common Address Redundancy Protocol (CARP)
ko: 공통 주소 중복 프로토콜(Common Address Redundancy Protocol, CARP)

source: The Common Address Redundancy Protocol (CARP) allows multiple hosts to share the same IP address and Virtual Host ID (VHID) in order to provide _high availability_ for one or more services. This means that one or more hosts can fail, and the other hosts will transparently take over so that users do not see a service failure.
ko: Common Address Redundancy Protocol (CARP)을 사용하면 여러 호스트가 동일한 IP 주소와 가상 호스트 ID(VHID)를 공유하여 하나 이상의 서비스에 대해 고가용성을 제공할 수 있습니다. 즉, 하나 이상의 호스트에 장애가 발생해도 다른 호스트가 투명하게 인계하여 사용자에게 서비스 장애가 표시되지 않도록 할 수 있습니다.

source: In addition to the shared IP address, each host has its own IP address for management and configuration. All of the machines that share an IP address have the same VHID. The VHID for each virtual IP address must be unique across the broadcast domain of the network interface.
ko: 공유 IP 주소 외에도 각 호스트에는 관리 및 구성을 위한 자체 IP 주소가 있습니다. IP 주소를 공유하는 모든 머신은 동일한 VHID를 갖습니다. 각 가상 IP 주소의 VHID는 네트워크 인터페이스의 브로드캐스트 도메인 전체에서 고유해야 합니다.

source: High availability using CARP is built into FreeBSD, though the steps to configure it vary slightly depending upon the FreeBSD version. This section provides the same example configuration for versions before and equal to or after FreeBSD 10.
ko: CARP를 사용하는 고가용성은 FreeBSD에 기본 제공되지만 구성 단계는 FreeBSD 버전에 따라 약간 다릅니다. 이 섹션에서는 FreeBSD 10 이전 버전과 동일하거나 그 이후 버전에 대해 동일한 구성 예제를 제공합니다.

source: This example configures failover support with three hosts, all with unique IP addresses, but providing the same web content. It has two different masters named `hosta.example.org` and `hostb.example.org`, with a shared backup named `hostc.example.org`.
ko: 이 예에서는 모두 고유한 IP 주소를 가지고 있지만 동일한 웹 콘텐츠를 제공하는 세 개의 호스트로 장애 조치 지원을 구성합니다. 이 예제에는 `hosta.example.org` 및 `hostb.example.org`라는 두 개의 서로 다른 마스터와 `hostc.example.org`라는 공유 백업이 있습니다.

source: These machines are load balanced with a Round Robin DNS configuration. The master and backup machines are configured identically except for their hostnames and management IP addresses. These servers must have the same configuration and run the same services. When the failover occurs, requests to the service on the shared IP address can only be answered correctly if the backup server has access to the same content. The backup machine has two additional CARP interfaces, one for each of the master content server's IP addresses. When a failure occurs, the backup server will pick up the failed master machine's IP address.
ko: 이러한 머신은 라운드 로빈 DNS 구성으로 로드 밸런싱됩니다. 마스터 머신과 백업 머신은 호스트 이름과 관리 IP 주소를 제외하고 동일하게 구성됩니다. 이러한 서버는 동일한 구성을 가져야 하며 동일한 서비스를 실행해야 합니다. 장애 조치 발생 시 백업 서버가 동일한 콘텐츠에 액세스할 수 있는 경우에만 공유 IP 주소의 서비스에 대한 요청에 올바르게 응답할 수 있습니다. 백업 머신에는 마스터 콘텐츠 서버의 각 IP 주소에 대해 하나씩 두 개의 추가 CARP 인터페이스가 있습니다. 장애가 발생하면 백업 서버는 장애가 발생한 마스터 머신의 IP 주소를 선택합니다.

source: Using CARP on FreeBSD 10 and Later
ko: FreeBSD 10 이상에서 CARP 사용하기

source: Enable boot-time support for CARP by adding an entry for the [.filename]#carp.ko# kernel module in [.filename]#/boot/loader.conf#:
ko: [.filename]#/boot/loader.conf#에 [.filename]#carp.ko# 커널 모듈 항목을 추가하여 CARP에 대한 부팅 시 지원을 사용하도록 설정합니다:

source: To load the module now without rebooting:
ko: 재부팅하지 않고 지금 모듈을 로드하려면:

source: For users who prefer to use a custom kernel, include the following line in the custom kernel configuration file and compile the kernel as described in crossref:kernelconfig[kernelconfig,Configuring the FreeBSD Kernel]:
ko: 커스텀 커널을 사용하려는 사용자의 경우 커스텀 커널 구성 파일에 다음 줄을 포함시키고 crossref:kernelconfig[kernelconfig,Configuring the FreeBSD Kernel]에 설명된 대로 커널을 컴파일하세요:

source: The hostname, management IP address and subnet mask, shared IP address, and VHID are all set by adding entries to [.filename]#/etc/rc.conf#. This example is for `hosta.example.org`:
ko: 호스트 이름, 관리 IP 주소 및 서브넷 마스크, 공유 IP 주소, VHID는 모두 [.filename]#/etc/rc.conf#에 항목을 추가하여 설정할 수 있습니다. 이 예는 `hosta.example.org`에 대한 것입니다:

source: The next set of entries are for `hostb.example.org`. Since it represents a second master, it uses a different shared IP address and VHID. However, the passwords specified with `pass` must be identical as CARP will only listen to and accept advertisements from machines with the correct password.
ko: 다음 항목 세트는 `hostb.example.org`에 대한 항목입니다. 두 번째 마스터를 나타내므로 다른 공유 IP 주소와 VHID를 사용합니다. 그러나 `pass`로 지정된 비밀번호는 동일해야 하며, CARP는 올바른 비밀번호를 가진 컴퓨터의 광고만 수신하고 수락하기 때문입니다.

source: The third machine, `hostc.example.org`, is configured to handle failover from either master. This machine is configured with two CARPVHIDs, one to handle the virtual IP address for each of the master hosts. The CARP advertising skew, `advskew`, is set to ensure that the backup host advertises later than the master, since `advskew` controls the order of precedence when there are multiple backup servers.
ko: 세 번째 머신인 `hostc.example.org`는 두 마스터 중 하나에서 장애 조치를 처리하도록 구성됩니다. 이 머신은 각 마스터 호스트의 가상 IP 주소를 처리하기 위해 두 개의 CARPVHID로 구성됩니다. 백업 서버가 여러 대일 때 우선 순위를 제어하는 `advskew`는 백업 호스트가 마스터 호스트보다 늦게 광고를 하도록 설정되어 있습니다.

source: Having two CARPVHIDs configured means that `hostc.example.org` will notice if either of the master servers becomes unavailable. If a master fails to advertise before the backup server, the backup server will pick up the shared IP address until the master becomes available again.
ko: 두 개의 CARPVHID를 구성하면 마스터 서버 중 하나를 사용할 수 없게 되면 `hostc.example.org`가 이를 알 수 있습니다. 마스터 서버가 백업 서버보다 먼저 알리는 데 실패하면 마스터 서버가 다시 사용할 수 있게 될 때까지 백업 서버가 공유 IP 주소를 선택합니다.

source: If the original master server becomes available again, `hostc.example.org` will not release the virtual IP address back to it automatically. For this to happen, preemption has to be enabled. The feature is disabled by default, it is controlled via the man:sysctl[8] variable `net.inet.carp.preempt`. The administrator can force the backup server to return the IP address to the master:
ko: 원래 마스터 서버를 다시 사용할 수 있게 되면 `hostc.example.org`는 가상 IP 주소를 자동으로 다시 해제하지 않습니다. 이렇게 하려면 선점 기능을 활성화해야 합니다. 이 기능은 기본적으로 비활성화되어 있으며, man:sysctl[8] 변수 `net.inet.carp.preempt`를 통해 제어됩니다. 관리자는 백업 서버가 마스터에게 IP 주소를 반환하도록 강제할 수 있습니다:

source: Once the configuration is complete, either restart networking or reboot each system. High availability is now enabled.
ko: 구성이 완료되면 네트워킹을 다시 시작하거나 각 시스템을 재부팅합니다. 이제 고가용성이 활성화되었습니다.

source: CARP functionality can be controlled via several man:sysctl[8] variables documented in the man:carp[4] manual pages. Other actions can be triggered from CARP events by using man:devd[8].
ko: CARP 기능은 man:carp[4] 매뉴얼 페이지에 설명된 여러 man:sysctl[8] 변수를 통해 제어할 수 있습니다. man:devd[8]를 사용하여 CARP 이벤트에서 다른 작업을 트리거할 수 있습니다.

source: Using CARP on FreeBSD 9 and Earlier
ko: FreeBSD 9 및 이전 버전에서 CARP 사용하기

source: The configuration for these versions of FreeBSD is similar to the one described in the previous section, except that a CARP device must first be created and referred to in the configuration.
ko: 이러한 버전의 FreeBSD에 대한 구성은 이전 섹션에서 설명한 구성과 유사하지만, 먼저 CARP 장치를 생성하고 구성에서 참조해야 한다는 점이 다릅니다.

source: Enable boot-time support for CARP by loading the [.filename]#if_carp.ko# kernel module in [.filename]#/boot/loader.conf#:
ko: [.filename]#/boot/loader.conf#에 [.filename]#if_carp.ko# 커널 모듈을 로드하여 CARP에 대한 부팅 시간 지원을 사용하도록 설정합니다:

source: Next, on each host, create a CARP device:
ko: 그런 다음 각 호스트에서 CARP 장치를 생성합니다:

source: Set the hostname, management IP address, the shared IP address, and VHID by adding the required lines to [.filename]#/etc/rc.conf#. Since a virtual CARP device is used instead of an alias, the actual subnet mask of `/24` is used instead of `/32`. Here are the entries for `hosta.example.org`:
ko: [.filename]#/etc/rc.conf#에 필요한 줄을 추가하여 호스트 이름, 관리 IP 주소, 공유 IP 주소 및 VHID를 설정합니다. 별칭 대신 가상 CARP 장치가 사용되므로 실제 서브넷 마스크는 `/32` 대신 `/24`가 사용됩니다. 다음은 `hosta.example.org`에 대한 항목입니다:

source: On `hostb.example.org`:
ko: `hostb.example.org`에서:

source: The third machine, `hostc.example.org`, is configured to handle failover from either of the master hosts:
ko: 세 번째 머신인 `hostc.example.org`는 마스터 호스트 중 하나에서 장애 조치를 처리하도록 구성되어 있습니다:

source: Preemption is disabled in the [.filename]#GENERIC# FreeBSD kernel. If preemption has been enabled with a custom kernel, `hostc.example.org` may not release the IP address back to the original content server. The administrator can force the backup server to return the IP address to the master with the command:
ko: [.filename]#GENERIC# FreeBSD 커널에서는 선점 기능이 비활성화되어 있습니다. 사용자 정의 커널에서 선점을 사용하도록 설정한 경우 `hostc.example.org`가 IP 주소를 원래 콘텐츠 서버로 다시 릴리스하지 못할 수 있습니다. 관리자는 명령을 사용하여 백업 서버가 IP 주소를 마스터에게 반환하도록 강제할 수 있습니다:

source: This should be done on the [.filename]#carp# interface which corresponds to the correct host.
ko: 이 작업은 올바른 호스트에 해당하는 [.filename]#carp# 인터페이스에서 수행해야 합니다.

source: VLANs are a way of virtually dividing up a network into many different subnetworks, also referred to as segmenting. Each segment will have its own broadcast domain and be isolated from other VLANs.
ko: VLAN은 네트워크를 가상으로 여러 개의 하위 네트워크로 분할하는 방법으로, 세그멘테이션이라고도 합니다. 각 세그먼트는 자체 브로드캐스트 도메인을 가지며 다른 VLAN으로부터 격리됩니다.

source: On FreeBSD, VLANs must be supported by the network card driver. To see which drivers support vlans, refer to the man:vlan[4] manual page.
ko: FreeBSD에서는 네트워크 카드 드라이버가 VLAN을 지원해야 합니다. 어떤 드라이버가 VLAN을 지원하는지 확인하려면 man:vlan[4] 매뉴얼 페이지를 참조하십시오.

source: When configuring a VLAN, a couple pieces of information must be known. First, which network interface? Second, what is the VLAN tag?
ko: VLAN을 구성할 때 몇 가지 정보를 알아야 합니다. 첫째, 어떤 네트워크 인터페이스인가요? 둘째, VLAN 태그는 무엇인가요?

source: To configure VLANs at run time, with a NIC of `em0` and a VLAN tag of `5` the command would look like this:
ko: 런타임에 NIC가 `em0`이고 VLAN 태그가 `5`인 VLAN을 구성하려면 명령은 다음과 같습니다:

source: See how the interface name includes the NIC driver name and the VLAN tag, separated by a period? This is a best practice to make maintaining the VLAN configuration easy when many VLANs are present on a machine.
ko: 인터페이스 이름에 마침표로 구분된 NIC 드라이버 이름과 VLAN 태그가 어떻게 포함되는지 보셨나요? 이는 한 머신에 많은 VLAN이 있을 때 VLAN 구성을 쉽게 유지 관리할 수 있는 모범 사례입니다.

source: To configure VLANs at boot time, [.filename]#/etc/rc.conf# must be updated. To duplicate the configuration above, the following will need to be added:
ko: 부팅 시 VLAN을 구성하려면 [.filename]#/etc/rc.conf#을 업데이트해야 합니다. 위의 구성을 복제하려면 다음을 추가해야 합니다:

source: Additional VLANs may be added, by simply adding the tag to the `vlans_em0` field and adding an additional line configuring the network on that VLAN tag's interface.
ko: `vlans_em0` 필드에 태그를 추가하고 해당 VLAN 태그의 인터페이스에 네트워크를 구성하는 추가 줄을 추가하면 추가 VLAN을 추가할 수 있습니다.

source: It is useful to assign a symbolic name to an interface so that when the associated hardware is changed, only a few configuration variables need to be updated. For example, security cameras need to be run over VLAN 1 on `em0`. Later, if the `em0` card is replaced with a card that uses the man:ixgb[4] driver, all references to `em0.1` will not have to change to `ixgb0.1`.
ko: 인터페이스에 기호 이름을 할당하면 관련 하드웨어가 변경될 때 몇 가지 구성 변수만 업데이트하면 됩니다. 예를 들어, 보안 카메라는 `em0`에서 VLAN 1을 통해 실행되어야 합니다. 나중에 `em0` 카드가 man:ixgb[4] 드라이버를 사용하는 카드로 교체되면 `em0.1`에 대한 모든 참조를 `ixgb0.1`로 변경할 필요가 없습니다.

source: To configure VLAN `5`, on the NIC `em0`, assign the interface name `cameras`, and assign the interface an IP address of `_192.168.20.20_` with a `24`-bit prefix, use this command:
ko: VLAN `5`를 구성하려면 NIC `em0`에서 인터페이스 이름 `cameras`를 할당하고 인터페이스에 `24`비트 접두사가 있는 `_192.168.20.20_`의 IP 주소를 할당하고 이 명령을 사용합니다:

source: For an interface named `video`, use the following:
ko: `video`라는 이름의 인터페이스의 경우 다음을 사용합니다:

source: To apply the changes at boot time, add the following lines to [.filename]#/etc/rc.conf#:
ko: 부팅 시 변경 사항을 적용하려면 [.filename]#/etc/rc.conf#에 다음 줄을 추가합니다:
